Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Gorgeous Dream=
=Magnifique rêve=
(Adapted from the novel "The Charming Evil Consort")
(Adapté du roman « The Charming Evil Consort »)
=Episode 12=
=Épisode 12=
(Liu Residence)
(Résidence Liu)
Mengyan,
Mengyan,
I leave you in charge of the household affairs for now.
Je vous laisse pour le moment la gestion des affaires domestiques.
If you have any questions,
Si vous avez des questions,
ask Steward Chen.
Demandez à l'intendant Chen.
I'm at your service, Young Madam Liu.
Je suis à votre service, Madame Liu.
(Blossom Theater, 17,000 taels)
(Théâtre Blossom, 17 000 taels)
Steward Chen,
Intendant Chen,
this is a lot of money to spend on a troupe.
C'est une somme considérable à dépenser pour une troupe.
Young Madam Liu.
Jeune Madame Liu.
Master enjoys Miss Yue Jiao's performances from Blossom Theater.
Le maître apprécie les prestations de Mlle Yue Jiao du Blossom Theater.
Miss Yue Jiao?
Mlle Yue Jiao ?
Miss Yue Jiao is Ning City's most famous performer.
Mademoiselle Yue Jiao est l'artiste la plus célèbre de la ville de Ning.
She never performs at private banquets, only on the Blossom Theater stage.
Elle ne se produit jamais lors de banquets privés, uniquement sur la scène du Blossom Theater.
Her fee
Ses honoraires
isn't cheap.
Ce n'est pas bon marché.
(Ten years ago, Liu Residence)
(Il y a dix ans, résidence Liu)
Take the young master to his room,
Conduisez le jeune maître dans sa chambre,
and keep a close eye on him!
et surveillez-le de près !
Don't let him run off to see Yue Jiao again.
Ne le laissez pas repartir revoir Yue Jiao.
(Yue Jiao)
(Yue Jiao)
(must be the key to uncovering)
(cela doit être la clé pour découvrir)
(Liu Qinghe's secrets.)
(Les secrets de Liu Qinghe.)
(Blossom Theater, 17,000 taels)
(Théâtre Blossom, 17 000 taels)
(Blossom Theater) Great!
(Théâtre Blossom) Génial !
Wonderful!
Merveilleux!
What a great performance.
Quelle performance formidable !
Indeed.
En effet.
Departing from one's hometown
Quitter sa ville natale
to pursue education in Hang City.
poursuivre des études à Hang City.
See an old pavilion ahead.
On aperçoit un vieux pavillon au loin.
Great!
Super!
Miss Lan,
Mademoiselle Lan,
my master invites you upstairs.
Mon maître vous invite à l'étage.
Please.
S'il te plaît.
Great!
Super!
Not bad.
Pas mal.
You managed to find your way here.
Vous avez réussi à trouver votre chemin jusqu'ici.
I've already accepted your tea.
J'ai déjà accepté votre thé.
I'll serve you the best I can, My Lord.
Je vous servirai du mieux que je pourrai, Seigneur.
Do enlighten me.
Éclairez-moi.
What's so special
Qu'y a-t-il de si spécial ?
about this theater?
À propos de ce théâtre ?
All the money the Liu family offers their mysterious backer
Tout l'argent que la famille Liu offre à leur mystérieux bailleur de fonds
flows through this place.
des eaux traversent cet endroit.
Onstage,
Sur scène,
the Blossom Theater sings of romance.
Le Blossom Theater chante l'amour.
Beneath that,
En dessous,
it's the heart of the Liu family's money network.
C'est le cœur du réseau financier de la famille Liu.
It seems we need the right opening,
Il semble que nous ayons besoin de la bonne ouverture,
something that lets us
quelque chose qui nous permette
topple Liu Qinghe in one move,
renverser Liu Qinghe en un seul coup,
and use this money trail to drag out
et utiliser cette piste financière pour traîner hors de portée
the big fish hiding behind him.
le gros poisson caché derrière lui.
Correct.
Correct.
So the secret inside this theater
Le secret de ce théâtre
is our way in.
C'est notre voie d'accès.
Miss Yue Jiao!
Mlle Yue Jiao !
It's Miss Yue Jiao!
C'est Mlle Yue Jiao !
Blossom Theater's most famous performer,
L'artiste la plus célèbre du Blossom Theater,
Miss Yue Jiao, is about to appear.
Mademoiselle Yue Jiao est sur le point d'apparaître.
Aren't you going to watch?
Tu ne vas pas regarder ?
Great!
Super!
Amazing. Wonderful indeed.
Incroyable. Vraiment merveilleux.
As expected of Miss Yue Jiao.
Comme on pouvait s'y attendre de la part de Mlle Yue Jiao.
Indeed.
En effet.
Excellent performance.
Excellentes performances.
That's part of my dowry.
Cela fait partie de ma dot.
Looks like you've found your opening.
On dirait que vous avez trouvé votre opportunité.
(Where did she go?)
(Où est-elle allée ?)
Have the ledgers been put back?
Les registres ont-ils été remis en place ?
Rest assured, Master.
Rassurez-vous, Maître.
I handled it myself.
Je m'en suis occupé moi-même.
And those chests of jewels.
Et ces coffres à bijoux.
Tell the servants to be careful.
Dites aux domestiques d'être prudents.
Deliver them to the intended recipient.
Remettez-les au destinataire prévu.
Yes.
Oui.
Prepare the carriage for return.
Préparer le wagon pour le retour.
(Liu Qinghe,)
(Liu Qinghe,)
(who's backing you?)
(Qui te soutient ?)
(There must be a hidden chamber here.)
(Il doit y avoir une chambre cachée ici.)
(And the ledgers.)
(Et les livres de comptes.)
(Maybe)
(Peut être)
(they can help me bring Liu Qinghe down.)
(Ils peuvent m'aider à faire tomber Liu Qinghe.)
(If he notices I'm not at the residence,)
(S'il remarque que je ne suis pas à la résidence,)
(I'm finished.)
(J'ai terminé.)
(I need to get back at once.)
(Je dois vous répondre immédiatement.)
Mengyan.
Mengyan.
Father.
Père.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Father, good timing.
Père, ça tombe bien.
I heard from Steward Chen
J'ai eu des nouvelles de Steward Chen
that you're quite close with Miss Yue Jiao.
que vous êtes très proche de Mlle Yue Jiao.
I'd like to meet her,
J'aimerais la rencontrer.
and I hoped you'd introduce me.
et j'espérais que vous me présenteriez.
And why are you looking for her?
Et pourquoi la recherchez-vous ?
I want to help you.
Je veux vous aider.
So much has happened in the residence lately,
Il s'est passé tellement de choses dans la résidence ces derniers temps,
and the rumors outside are getting worse.
Et les rumeurs à l'extérieur ne cessent d'empirer.
I took the liberty of writing a play
Je me suis permis d'écrire une pièce de théâtre
praising the honor of the Liu family.
louant l'honneur de la famille Liu.
If Miss Yue Jiao performs it,
Si Mlle Yue Jiao l'interprète,
more people will know
Plus de gens le sauront
our family's virtue and integrity.
La vertu et l'intégrité de notre famille.
It's all
Tout est
I could think of
Je pourrais penser à
to ease your troubles.
pour soulager vos soucis.
You're thoughtful.
Tu es attentionné(e).
Very well, you may proceed.
Très bien, vous pouvez procéder.
However…
Cependant…
Miss Yue Jiao hasn't been well.
Mademoiselle Yue Jiao n'a pas été bien.
She can't perform right now.
Elle ne peut pas se produire pour le moment.
It's just as well.
C'est tout aussi bien.
I recently met a young man
J'ai récemment rencontré un jeune homme
who says he knows you well.
qui prétend bien vous connaître.
He can help you.
Il peut vous aider.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
come greet Miss Mengyan.
Venez saluer Mlle Mengyan.
Master.
Maître.
this was found in a hidden compartment
Cela a été trouvé dans un compartiment caché
in Xie Ruilan's room.
dans la chambre de Xie Ruilan.
It's Young Madam Liu's dossier.
Il s'agit du dossier de la jeune Madame Liu.
That madwoman
Cette folle
has been digging
a creusé
(Lan Mengyan was once involved) into Mengyan's past before she married
(Lan Mengyan a été impliquée dans le passé de Mengyan avant son mariage )
(with a performer named Tang Run) into the Liu family.
(avec un artiste nommé Tang Run) dans la famille Liu.
Lan Mengyan was involved
Lan Mengyan était impliquée
with a performer in her youth.
avec une artiste dans sa jeunesse.
The man's name
Le nom de l'homme
is Tang Run.
C'est Tang Run.
Follow
Suivre
the trail.
le sentier.
Bring him
Amenez-le
to me.
pour moi.
Yes.
Oui.
(Half a year ago, Lan Mengyan,) You'd really take my place
(Il y a six mois, Lan Mengyan,) Tu prendrais vraiment ma place
(adopted daughter of the Liu family) and marry Liu Wenyu for me?
(fille adoptive de la famille Liu) et épouser Liu Wenyu pour moi ?
He's an addict.
C'est un toxicomane.
Unruly, reckless.
Indiscipliné, imprudent.
Your life there won't be pleasant.
Votre vie là-bas ne sera pas agréable.
If not for the marriage contract,
Sans le contrat de mariage,
I…
JE…
It's all right.
C'est bon.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I have my own plans.
J'ai mes propres projets.
Leave with the man you love.
Partez avec l'homme que vous aimez.
As far as you can.
Autant que possible.
Thank you, Miss Shen.
Merci, Mademoiselle Shen.
Run.
Courir.
(Tang Run, performer)
(Tang Run, interprète)
Thank you, Miss Shen.
Merci, Mademoiselle Shen.
All went well.
Tout s'est bien passé.
(Lan Mengyan's lover?)
(L'amant de Lan Mengyan ?)
(What's he doing here?)
(Que fait-il ici ?)
(After all my planning,)
(Après tous mes préparatifs,)
(will everything fall apart because of him?)
(Tout va-t-il s'effondrer à cause de lui ?)
Miss Lan.
Mademoiselle Lan.
It is you.
C'est toi.
We haven't seen each other
Nous ne nous sommes pas vus.
ever since you married into the Liu family.
depuis que tu as épousé un membre de la famille Liu.
Mr. Tang,
Monsieur Tang,
it's been a long time.
Ça fait longtemps.
I didn't expect you to come to Ning City.
Je ne m'attendais pas à ce que tu viennes à Ning City.
Looks like
On dirait
I can enjoy your performances again.
Je peux à nouveau apprécier vos performances.
Mengyan,
Mengyan,
you claim you don't understand the arts.
Vous prétendez ne rien comprendre aux arts.
Yet, you're clearly a fan of theater.
Pourtant, vous êtes manifestement un amateur de théâtre.
Mr. Tang's performances are extraordinary.
Les performances de M. Tang sont extraordinaires.
Back then, even I couldn't resist pretending to be cultured for once.
À l'époque, même moi, je n'ai pas pu résister à la tentation de faire semblant d'être cultivé, ne serait-ce qu'une fois.
Miss Lan, you flatter me.
Mademoiselle Lan, vous me flattez.
(Two hours later)
(Deux heures plus tard)
You're bold.
Vous êtes audacieux.
Before I could look for you,
Avant que je puisse te chercher,
you came to me.
Tu es venu à moi.
Aren't you afraid I'll expose you?
N'as-tu pas peur que je te dénonce ?
Shen Wanqing…
Shen Wanqing…
No.
Non.
I should call you
Je devrais t'appeler
Lan Mengyan now.
Lan Mengyan maintenant.
Go on.
Continue.
What do you want
Que veux-tu
for your silence?
pour votre silence ?
300 taels of gold.
300 taels d'or.
Otherwise, by tomorrow,
Sinon, demain,
the whole city will know Young Madam Liu of the Liu family is a fraud.
Toute la ville saura que la jeune Madame Liu de la famille Liu est une impostrice.
And who are you to threaten me?
Et qui êtes-vous pour me menacer ?
Blossom Theater's rising star,
L'étoile montante du Blossom Theater,
or a murderer on the run?
ou un meurtrier en fuite ?